160707-퀴즈
혜정
- margin collapsing : 인접한 요소 martin-top, bottom 겹치는 경우만 해당하는 줄 알았다. 부모요소와 첫번째자식, 마지막자식 간에 부모의 패딩이나 보더가 없으면 자식의 마진이 튀어나가는 것도 margin collapsing이라고 한다. 부모에 패딩이나 보더값을 지정해야 자식 마진이 나가지 않는다. 

포토샵 그리스시스템 과제 코드리뷰
- position은 세세한부분 조절, float나 display:inline-block으로 전체 레이아웃 짜는 게 낫다
- 처음에 높이 지정하지 않고 일반 흐름에 맞기기
- block엘리먼트는 기본 width:100%
- 작은 단위로 쪼개서 재사용 가능한 클래스로 적용하기! clearfix같은것
- nav의 각 요소들을 ul로 짜야한다는 법칙은 없음. 스타일시트가 적용되지 않았을때도 붙어있지 않게 보이려고 li씀
- .list **클래스 모듈** 이용해서 li든 a 든 그 기능 구현하는 요소에 붙이면 같은 동작을 하도록, 자율성 높일 수 있게 하기
- width 중복되는 코드 삭제
- header는 섹셔닝요소 아님, 섹셔닝요소 아닌 header가 섹션요소인 nav 포함되는 것은 문법에 어긋나는 것은 아니지만 아웃라인 알고리즘 관점에서 맞지 않다. header 외부에 nav 사용할 것! 혹은 section 안에 nav 사용.
- html마크업 후 css 들어가기 전 validation 검사하기!! css 입힌 후 다시 마크업 고치려면 틀어지는 경우 많음
- 모듈???모듈????? 반복되는 작은 기능 클래스로 지정해서 다양한 요소에 붙일수 있게 만든것
- width:auto는 블럭 엘리먼트의 기본값. 지정해야 할 필요없다면 명시하지 않아도 됨
- 보더에  투명보더 - 자식 마진이 튀어나가는 것 방지 - 1px 이 생기니까 부
- 모에 패딩 주는 방법도 있음
- 클래스명 무엇에 대한 이름인지, 무엇에 대한 컨텐츠인지 명시적으로! 넘버링 붙이는 건 안됨. 연습때도 실제로 만들듯이 의미를 생각해서 잘 짓자!
- .wrapper 클래스를 가운데 고정되어야 할 헤더의 컨텐츠와 본문에 붙이면 width, 가운데정렬 가능
- 자주 사용되는 ui 패턴 모아놓은 포트폴리오도 가능
- 나를 나타내는 이니셜? 그래픽? 곧통적 브랜드 만드는 것 좋음
- body::before{가이드라인 z-index} 띄워야 다른 요소들 위에 보임
- section 의 헤더 class="ally-hidden"로 감추기
- css로 비디오 플레이버튼 그리기!
- position absolute 하니까 부모 높이가0
- 버튼 상태디자인 마우스 올라갔을때 transition, scale 이용해서 재미제공
- center-box주는것 클래스로 만들기 top:50; left:50; transform:translate(-50%,-50%); , 버티컬 센터박스, horizontal 센터박스도 만들 수 있다


- 960그리드 시스템화
처음엔 구현할 기능 속성에 다 써보고 공통적인 부분 빼서 모듈화

어제 했던 과제를 오늘 했던 시스템 방식으로 해보기



###position 속성 질문응답
- absolute 지정하면 top,left,bottom,right / widht, height/ padding, 값 지정 가능 
    + .ml,lr auto값은 적용이 안됨. 일반흐름을 깨므로. px등 수치값은 가능
- 가운데정렬할때 마진을 w/2, h/2만큼 마이너스 가면 됨-이건 크로스브라우징 안해도 되므로 유용하지만 박스 크기 커지면 값도 바꿔야 함
    + translate 이용하면 IE 9 이하는 지원 안됨
    + translate(,) 인데 뒤의 값 안쓰면 앞의 값 상속받음 translate(20)이면 translate(20,20)과 같음

- 가운데정렬
    + width지정, margin-left;, margin-right; 는 블럭요소만 가능
    + 인라인요소는 width 지정 안됨(컨텐츠 크기만큼만 가지므로) 그래서 위 방법 불가능
    + 

- 요소를 float, absolute, fixed 지정하면 display가 block이 됨.(인라인이라고 명시하더라도), 
- float된 블럭요소!! block 요소의 width는 지정하지 않으면 부모의 100%가 되지만 float 지정하면 width가 인라인요소처럼 자기 컨텐츠만큼의 너비를 갖는다.
- absolute되면 부모요소는 높이가 0이 됨. 이 경우 clearfix처럼 부모요소가 자식요소만큼 높이를 갖게하는 해결방식 css로는 없음. 자바스크립트로 제어해야 하므로 레이아웃에는 주로 float씀. position은 세세한 위치 조정에서 씀
- 부모요소 position 지정해서 z-index로 보이는 순서 조정할 때, relative는 노말플로우 깨지않으므로 - 뒤쪽에 오는 요소가 위로 보임

## 시스템 사용  
- 부트스트랩은 12컬럼만 가능 자유도 떨어짐
- 모듈 만들어두면 작업하기 매우 편함 


===이걸 쉴새없이 끊임없이 잠 줄이고
부트캠프?? 몰입해서 코딩 많이많이
그리고싶은 디자인, 레이아웃 그리기!
코드로 옮기기 - 안되는 게 당연!
안되는 것 리스트로 작성- 한 상태에서 질문, 명확하게

- 하이어링 데이???
    + 1주동안 기능 구현 촉박해서

###코드를 많이 갖고 노세요 레고 갖고놀듯!!!
시안 받았을 때 내가 가진 모듈 갖다붙이면 되겠다 이렇게 되도록 반복 숙달!!
하면 할수록 늚
캠프 기간만큼은 남들보다 더 한다는 생각으로1!

인사담당자와 면담 7분정도? 짧음
시나리오, 스크립트 준비해두기! 할말??

실습시간 잘 활용해서 시안을 만들자
예제하고 남는시간도 코드를 치자!
뭐부터해야할지 모르는 상황 없도록!

디자인 감각 있는 프론트개발자 선호
 면접에서 디자인 지식 엮어서 이야기하기

 하이어링 데이 전 이력서와 프로젝트기술서?? 이걸 토대로 인담자들이 질문하겠지???
 깃헙 통해 코드스타일 등

깃헙 관리도 중요!!



###그리드시스템

- 짧은 시간내 생산성 향상, 유지보수 쉬우므로 사용
- 바디에 직접 배경 안 준 이유 - 바디는 바디 자식요소 밑에 있음, 불필요한 요소 추가하지 않기 위해 before
    + before 또한 자식요소
    + position: absolute주면 떠오름
- 기존 사이트 재구성- 문제점 해결도 중요!
- 


