> 참여기업 특강 1~2시 별관 3b 테일러컨텐츠
> 되도록이면 특강 참여해서 스타트업 기업문화라던가 정보 얻는 것이 도움 됨!!
> fastcampus 홈페이지 하단 참여기업에서 홈페이지 보는 것도 좋음

다음주 월 1:30~4:30 깃 특강

#특강!

##디자이너 & 프론트엔드 개발자 협업
- 실무환경 이해
- 협업 효율성 향상하기
- 디자이너 이해하기

---

###실무환경 이해하기, 단계
- 에이전시 & 포털
    + 전략, 기획(기획)/ ux, 디자인(디자인)/ 프론트엔드개발, 백엔드개발(개발)/ QA(포털에서)
    + 업무방식 등

- 에이전시 분위기 이미지 : 빡세다 ?? ㅇㅇ
    + 클라이언트로부터 프로젝트 수주 -> 업무진행
    + 의사결정자 : 클라이언트
    + 프로젝트 기간과 끝났을 때 업무강도 많이 다름
    + 프로젝트 기간 짧고 작업량 많음 - 포폴 쌓기에는 좋다
    + 한 프로젝트를 5-6단계정도로 나눠서 포털보다 작게 

- 포털: 새로운 서비스 런칭이나 개편 적음
    + 한 프로젝트 8개월~, 1년에 하나정도
    + 소소한 개편 많음
    + 다른 팀과 협업, 의사소통 많음
    + pm이나 실무자가 의사결정

- 디자인도 단계가 있음
    + 프로토 : 기획서 형태와 비슷, 사용자 패턴, 사용성 고려한 형태
    + 와이어프레임잡은 후 콘텐츠 얹는 구조화 작업(html마크업과 비슷) 
    + 스타일링(비주얼디자인, css와비슷)
    + 이 후 개발

- QA 품질 보증?? 
- 포털 배포는 이용자 없는 시간대 새벽 2~5시 철야

###진행방식?
- `애자일???`
- 탑다운방식 : 기획->디자인->개발 순차 진행
- 보편적인 방식이라 신규 인력 들어와도 프로세스 적응에 시간 적게 듦
- 안정적인 방식: 포털, 에이전시 숙련자 많으니까 안정된 퀄리티 보장
- 익숙해서 다른 방식에 대한 고민 x , 디자인에 대한 집중 가능!
- 스타트업 이직 후 부족한 부분 : 협업하는 직군에 대한 이해도 떨어짐! 을 느낌

#### 프로젝트 시작 전 협의해야 하는 사항들
- 웹사이트 설계방식
    + 반응형? 모바일웹형태?
    + 전체 직군이 모여 협의하는 내용, 중요하므로!
    + 혹은 클라이언트의 요청
    + 구현해야하는 직군이 디자이너와 fd
    + 어떤 일이 예상된다, 어떤 기술 필요, 얼마나 시간이 더 소요된다 이런걸 다른 직군에 공유

- 디바이스 기준설정
    + 모바일은 ~사이즈, 태블릿은 몇픽셀, 데스크탑은 얼마~ 하고 정하고 진행

- 지원 브라우저 설정
    + 어느버전까지 지원하나? 
    + 사용자 점유율 3%이상이면 지원한다 이런식으로 정해서 그때그때 맞게 설정

- 폰트
    + 반응형 - em, rem 단위 많이 사용. 반응형 구현시 효과적
    + fd가 디자이너에게 이런 구현방식 있다고 먼저 제안하면 좋음

- 디자인가이드
    + 어떤 방식으로 줄거냐, 언제까지 줄거냐,
    + 먼저 받으면 컴포넌트 등 미리 준비할 수 있으니 이것도 협의!

####프로젝트 전달시 협의해야 하는 사항들
- 이미지 추출방식
    + 해상도 다양, 지원디바이스 많음. svg- 로고, 단순이미지(돋보기) / 투명한것 -png로
- 결과물에 대한 디자인 의도
- 인터랙션
    + 디자인 2d작업 -> 어떻게 구현해야 할 지 모를 때 디자이너 의도 묻기. 어떻게 구현될거라 생각하고 작업한건가?

#### 프로젝트 완료시 협의해야 할 사항
- 디자인 QA
    + 폰트 크기, 라인컬러 소소한 수정 등
    + 디자인적 감각 없는 개발자와는 일이 더 생김.. 디자인적 감각도 필요!

####협의 시 주의사항! 당부말씀
- 상대는 나와 같은 전문직군이 아니다!
- 디자이너는 적이 아니다!
    + 그 fd는 왜 화가 나있을까??
    + 내 이야기를 상세하고 상냥하게 해주자
    + 왜 말을 안할까!@??
    + 디자인 그림 그리는 방식 - 큰 그림 보고 부분을 쪼개가며
        * 그룹핑, 조직화, 관계
    + fd 는 테트리스 블록쌓는 느낌? 벽돌쌓기?
    + 비슷한 일 하지만 접근 방식이 다르니까 친절하게!
    + 서로의 일 공유. 어떻게 일을 했는지?
    + 코드리뷰 하듯. 디자이너에게 어떤식으로 짰는지, 어떤 의도인지/ 디자이너는 디자인 의도와 뭐가 더 중요하고 덜 중요한지 공유!
- 디자이너도 눈에 보이지 않는 그리드, 가이드라인 이용해서 작업하고 있음. 마크업할때  어떤 이점이 있는지 모르니 굳이 쓰지 않음. 그 이점을 디자이너에게 말해주면 용이하게 일 할 수 있다


##디자이너 시안 제작 과정

###어떻게 웹 디자인, 스타트업 시작?
- 포토샵 완전정복 카페 - 공부하려고, 
- **완벽하진 않아도 블로그나 커뮤니티 활동 시작하면서 배우면 좋겠다!**
- 지방에서 배우기 힘든 환경 -> 온라인 교육

###시안 제작 과정
- [그리드 계산](www.gridcalculator.dk)
- gutter width(컬럼 사이 여백) 한 컬럼당 70px이 나옴
- 화면너비값> 그리드 설정 >
- psd파일 받으면 grid그려져 있는지 확인. 없으면 요청하는것도 좋음
- 좋은 이미지 선정해야 이용자들이 웹사이트 이용하는 자세 다름, 오래된 사이트는 신뢰 덜함


###프론트엔드 개발자가 알아두면 좋은 포토샵 기능
- 스케치(맥용), 제플린 연동/ 포토샵, 제플린(자동으로 가이드 뽑아줌) 연동

- 어도비 제너레이터 : 실시간으로 이미지 파일 추출
- 이미지 최적화: 빠르게 로딩하기
    + 벡터이미지는 svg로 추출
    + 평균적으로 60-70%로 압축해서 사용. 확인하면서
    + 밑에 깔리는 이미지는 퀄리티 낮아도 괜찮음
    + 큰이미지->작은이미지로 바꾸는 건 퀄리티 문제 없음

- 제플린

- [스프라이트 이미지 만들어주는 사이트](spritepad.wearekiss.com): 아이콘, 버튼 이미지 조합하기

###실무에서의 업무 프로세스(스타트업- 확장성!)
- 빠른 출시 목표. 출시 후 유지보수 업무, 개선할 일 많음
- trello를 to-do개념으로 쓰면서 일정관리. 최소한의 문서작업만 해서

###코드로 디자인하기

###디자이너와 프론트 개발자가 일하면서 느낀점
- 최악의 프론트엔드 개발자
    + 본인 능력 내에서 일정을 지키자
    + 안된다 하기보다 열려있는 마인드 필요
- 디자이너 프론트엔드 개발자간 업무를 위해 노력하고 있는점
    + 오픈마인드
    
-디자이너가 프론트개발자에게 바라는점
    + **커뮤니케이션!!!**
    + 디자인적인 감각 -섬세한 관찰력 같은것. 예를 들어 폰트는 주로 그레이 4가지톤 사용. 이걸 시각적으로 구분해내는 관찰력.
    
- 개발자에게 고마웠던 순간, 존경스러웠던 순간
    + 디자인에 최대한 맞게, 맞추려는 마인드
    + 디자인 존중해줄 때, 디테일 살리고 질 높이려는 노력 하게 됨
    
ㅡ.
    + 툴을 잘 다뤄서 개발자가 수정가능한 경우
- 디자이너로 일하며 행복한순간, 힘든순간
- 디자이너와 함께 알면 좋은 프론트엔드 기술
    + 폰트 rem, 디자이너에게 설명을 해주면 좋겠다
    + 그리드시스템 - 디자인 직군에게는 직접적 장점 없음. 마크업할때 장점 많음
- 프론트엔드 개발자를 위한 배려
- 왜 디자인 결과물대로 구현해주지 않는가??
- 용어에 대한 이해 부족 
    + 오해 - 그림그려서 설명한다거나 함

###Q&A






